[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 33]
[ประตูเมืองฮุยโจว อำเภอเซ่อ]
ตอนนี้ผู้ลี้ภัยเยอะเกินไป
เกรงว่าจะเกิดจลาจลขึ้นได้
รีบไปรายงานใต้เท้าเหอ
ดูว่าจะรับมือเรื่องนี้อย่างไร
ขอรับ
ท่านแม่ พี่ใหญ่
เป็นอย่างไรบ้าง
โชคดีที่เจิ้งเหลียงวิ่งเร็ว
เลยได้ต่อแถวข้างหน้า
ราคาที่ร้านขายข้าว
ภายในครึ่งชั่วยาม
ก็ขึ้นมาตั้งสี่ห้าส่วนแล้ว
ยังไม่มีท่าทีว่าจะหยุดเลย
ชาวบ้านจะอยู่กันอย่างไรไหว
เจ้าเมืองเหอ
ส่งคนจากที่ว่าการมาแจ้งที่โรงหมึกแล้ว
เหตุจลาจลของคนงานเหมืองครั้งนี้
ลุกลามไปถึงหนิงกั๋ว ฮุยโจว
แถมยังมีโจรสลัดตามริมน้ำ
ฉวยโอกาสปล้นสะดมไปทั่ว
เส้นทางการค้าเข้าออกเมืองฮุยโจวก็ถูกตัดขาด
เจ้าเมืองเหอ
ได้เรียกระดมพ่อค้าในฮุยโจวร่วมมือกับทางการ
แจกข้าวต้มช่วยเหลือผู้ยากไร้
ปลอบขวัญผู้ลี้ภัย
ให้ผ่านวิกฤตไปด้วยกัน
แล้วทางโรงหมึกเป็นอย่างไรบ้าง
ท่านวางใจเถอะ
คำสั่งซื้อที่โรงหมึกรับไว้ก่อนหน้านี้
ข้าเตรียมวัตถุดิบไว้เพียงพอแล้ว
การส่งมอบหมึกไม่มีปัญหาแน่นอน
ได้ยินว่าครั้งนี้แม่ทัพชี
จะส่งทหารมาปราบจลาจล
ข้าว่าเรื่องนี้คงยืดเยื้อไม่นานนัก
พอดีเลย
ข้าจะได้อาศัยช่วงนี้
กลับมาอยู่เป็นเพื่อนท่านแม่
อยู่เป็นเพื่อนท่านปู่
แล้วก็คุยกับหลานชายที่ยังไม่ทันได้
ลืมตาดูโลกของข้าด้วย
ช่วงนี้
ข้าจะเฝ้ายามเอง
ท่านแม่ ท่านก็ออกไปข้างนอกให้น้อยลงหน่อย
หากจะออกไป ต้องเรียกข้าไปด้วยนะ
เจินเหนียง
ทางเรือนใหญ่เป็นอย่างไรบ้าง
ทางป้าสะใภ้ใหญ่
ก็ส่งคนไปซื้อข้าวสารอาหารแห้งแล้ว
หักส่วนที่เอาไปแจกจ่ายออกไป
หากประหยัดหน่อย
อยู่ได้ครึ่งปีไม่มีปัญหาเจ้าค่ะ
ไม่ต้องกังวลหรอก
พี่ใหญ่
คุณชายอู๋ส่งจดหมายมาแล้ว
เบา ๆ หน่อย
น้องเปิ่นชาง
เรื่องที่คุยกันไว้ก่อนหน้านี้
ข้าหาช่องทางได้แล้ว
เจ้ารอฟังข่าวดีได้เลย
ส่วน ข้อสงสัยของน้องชายคราวก่อน
ข้าให้คนไปสืบจากกรมการคลังแล้ว
ชีจิ่วผู้นั้นเดิมชื่อ
หวังฝูเฉวียน
เป็นคนแดนเหนือ
ญาติพี่น้องในตระกูลเสียชีวิตหมดแล้ว
เข้าร่วมกองทัพของแม่ทัพชี
ในรัชศกเจียจิ้งปีที่สามสิบเก้า
ไม่มีอะไรน่าสงสัย
อู๋เหวยซื่อ
แดนเหนือหรือ
รัชศกเจียจิ้งปีที่สามสิบเก้า
ถ้าอย่างนั้นก็...
เปิ่นเซิ่ง
เจ้ายังจำได้ไหมว่า
เราย้ายเข้าเรือนนี้ปีไหน
สามปีก่อนตระกูลลั่วล่มสลายใช่ไหมล่ะ
ลั่วเหวินซงคิดจะหนี
แต่ไม่สำเร็จ ตายไปแล้ว
ส่วนลูกชายคนรองของตระกูลหนีไปได้
แต่ได้ยินมาว่าตายที่แดนเหนือแล้ว
พวกเราถึงได้ย้ายเข้ามา
อีกเดี๋ยวเจ้าไปที่โรงม้า
ส่งจดหมายฉบับนี้ไปหนานจิง
ส่งจดหมายเสร็จแล้ว
เจ้าไปที่ที่ว่าการ
ไปหามือปราบจางที่สนิทกับตระกูลเรา
ไปหามือปราบจางเพื่อ...
ไปขอให้เขาค้นหมายจับของลั่วเหวินเชียน
ในรัชศกเจียจิ้งปีที่สามสิบเก้าออกมา
ขอรับ
ครั้งนี้ที่เชิญผู้ดูแลโรงหมึกทุกท่านมา
คิดว่า
ทุกท่านคงทราบสาเหตุกันแล้ว
ช่วงนี้
เกิดเหตุจลาจลคนงานเหมือง
วัตถุดิบของเราขนส่งเข้ามาไม่ได้
หมึก
ก็ขนออกไปไม่ได้
กิจการหมึกของฮุยโจว
กำลังเผชิญอุปสรรคใหญ่อีกแล้ว